[MUSIC]
[NHẠC]
Cool, so this is the data we're working with.
Đây là dữ liệu chúng ta đang thực hiện.
It's a pretty neat data set, and let's explore it a little bit more.
Nó là một tập dữ liệu khá gọn gàng, và hãy khám phá nó một chút.
So, in the lectures, Emily talked about building word counts.
Trong các bài giảng, Emily đã nói về việc xây dựng đếm từ.
And some of the challenges with word count.
Và một số thách thức với đếm từ.
So let's start by taking a quick look at our word counts.
Chúng ta hãy bắt đầy bằng việc nhìn nhanh qua các đếm từ của chúng ta.
So for example, let's #Get the word
Ví dụ, #Get the word
counts for the Obama article.
counts for the Obama article.
So we have an article on Wikipedia about Barack Obama.
Chúng ta có một bài báo trên Wikipedia về Barack Obama.
And what we're gonna do first is just take a quick look at the word counts for
Và việc chúng ta sẽ làm đầu tiên là nhìn nhanh vào đếm từ cho
that article.
bài báo đó.
So I'm going to take this Obama variable that we created, and
Tôi sẽ lấy biến Obama này mà chúng ta đã tạo ra và
I'm going to add a new column to it called word_count.
tôi sẽ thêm cột mới cho nó gọi là word_count.
So this is going to store the word count for Barack Obama.
Điều này sẽ lưu trữ đếm từ cho Barack Obama.
And we can do that by just calling.
Và chúng ta có thể làm điều đó bằng cách gọi.
You could write, as we showed in the classifications sentiment analysis
Bạn có thể viết, khi chúng ta trình bày trong notebook phân loại phân tích cảm tính,
notebook, you could write the function yourself to compute the word counts.
bạn có thể viết chức năng tính toán đếm từ.
But we just have one ready for us in the text analytics toolbox.
Nhưng chúng ta chỉ có một cái có sẵn trong hộp công cụ phân tích văn bản.
So we just gonna use it to get started quickly.
Chúng ta sẽ sử dụng nó để bắt đầu một cách nhanh chóng.
So we just call count_words.
Chúng ta chỉ cần nhập count_words.
See this count_ngrams, we're just gonna count words, which in the unit grams,
Hãy xem count_ngrams này, chúng ta sẽ chỉ đếm các từ trong cùng một đơn vị gram,
single words.
các từ đơn.
And as input, we're gonna
Và đầu vào chúng ta sẽ
give it the Obama text.
đưa nó nội dung Obama.
So I've now done it.
Tôi đã hoàn thành nó.
And let's take a quick look.
Hãy nhìn qua thật nhanh.
Let's just print the Obama word count.
Chúng ta sẽ xuất đếm từ Obama.
And here we go.
Và chúng ta có ở đây.
We've now printed the Obama word count.
Chúng ta đã in ra số từ Obama.
And you see that operations appeared once, represent appears one,
Và bạn thấy rằng 'operation' xuất hiện một lần nữa, 'represent' xuất hiện một lần,
office appears two, unemployed appears one, and so on for various words.
'office' xuất hiện 2 lần, 'unemployed' xuất hiện 1 lần và vân vân các từ khác.
And it's not super intuitive here.
Và đó không phải là siêu trực quan.
So we're gonna play with this a little bit, and in the process, I'm gonna show
Chúng ta sẽ chơi điều này một chút và trong quá trình, tôi sẽ chỉ
you a cute little data engineering trick that might be useful in other areas.
cho bạn một số kỹ thuật nhỏ mà có thể là hữu ích trong các lĩnh cực khác.
So let's, what we're gonna
Chúng ta sẽ
do next is ##Sort the word count for
làm bước tiếp theo là ##Sort the word count for
the Obama article.
tài liệu Obama.
Now, here's something to understand a little bit better, if you notice the word
Bây giờ ở đây có một số điểu phải hiểu, nếu bạn chú ý các đếm từ
counts is really a dictionary this is the kind of the Python dictionary.
là một quyển từ điển thực sự, nó là một loại từ điển python.
You are given a key, in this case, it's the word.
Bạn được phát một chìa khóa, trong trường hợp này, nó là từ.
For example, Honolulu where he was born, weather, marriage and so on.
Ví dụ, Honolulu nơi mà ông ấy sinh ra, thời tiết, hôn nhân và vân vân.
And then, he has a value of 1, 2, 3, 5, 30, which is the count,
Và sau đó ông ấy có giá trị là 1,2,3,5,30 đó là đếm,
how often that word appeared.
tần suất xuất hiện các từ là bao nhiêu.
And so what we're going to do is sort this.
Cái mà chúng ta sẽ làm là phân loại điều này.
And to sort those words, we have to turn it into a table where one column
Và để phân loại các từ, chúng ta phải chuyển nó thành bảng mà một cột
is the word, the key of the dictionary, and the second column is the count.
là một từ, chìa khóa của từ điển và cột thứ hai là đếm.
And then we're going to sort that table.
Sau đó chúng ta sẽ phân loại bảng đó.
So, the way to do this, this famous way to learn Python, but
Cách để làm điều này, cách nổi tiếng để học Python nhưng
let me show you a quick little trick that you will find useful.
hãy để tôi chỉ cho bạn mẹo nhỏ mà bạn sẽ thấy rất hữu ích.
So I'm gonna createa new table called the, obama_word_count_table.
Tôi sẽ tạo ra bảng mới gọi là obama_word_count_table.
And what I'm gonna do is take this Obama and I'm just gonna select here,
Cái mà tôi sẽ làm là dùng Obama này và tôi chỉ cần chọn ở đây,
out of all the columns in the Obama table, I'm gonna select the, word_count.
ngoài các cột trong bảng Obama, tôi sẽ chọn word_count.
Because this will make the printing a little neater.
Bởi vì điều này sẽ in ra dữ liệu gọn gàng hơn.
But you could have done that with the whole table too.
Nhưng bạn cũng có thể làm điều đó với toàn bộ bảng.
And then, I'm gonna call a function called stack.
Sau đó tôi sẽ dùng chức năng được gọi là stack.
And this function stack is extremely useful.
Chức năng này cực kì hữu ích.
It takes one column of an SFrame that contains a dictionary, and
Nó lấy 1 cột của SFrame chứa từ điển và
stacks it one of top of each other into multiple columns.
xếp chồng lên nhau một cột thành nhiều cột.
In this case, two columns.
Trong trường hợp này, hai cột.
One for word, and the other one for count.
Một cột từ và một cột đếm.
So we're gonna stack a particular column called word_count,
Chúng ta sẽ xếp một cột cụ thể gọi là word_count,
the one that we really care about.
cột mà chúng ta thực sự quan tâm.
And it generates some new columns.
Và nó tạo ra các cột mới.
So we have to call them, give them a name.
Chúng ta phải đặt cho chúng một cái tên.
So new_column_name, in this case there are two of them.
new_column_name, trong trường hợp có hai trong số chúng.
One I'm gonna call, word.
Một cái tôi sẽ gọi là word.
And another one, I'm just going to call count.
Cái kia tôi gọi là count.
And if I execute this and we take a look at this table,
Và nếu tôi thực hiện điều này, chúng ta nhìn vào bảng này,
Obama word count table.head just the first few lines.
Obama word count table.head chỉ có vài dòng đầu tiên.
You'll see it shows words normalize, sought, combat, but it's not sorted.
Bạn sẽ thấy có các từ 'normalize, combat, sought' nhưng không được sắp xếp.
It's not a sorted table.
Nó không phải là bảng sắp xếp.
So what we do next is just take this table and just sort it by the count.
Vì thế cái mà chúng ta làm tiếp theo là lấy bảng này và sắp xếp theo số lượng.
And we've seen this before, but it's pretty simple.
Và chúng ta đã thấy điều này trước đây nhưng nó khá là đơn giản.
So I'm gonna take the Obama count table, and I'm gonna call the sort function.
Tôi sẽ lấy bảng đếm Obama và tôi sẽ dùng chức năng sắp xếp.
And I'm gonna sort it by the count column.
Tôi sẽ sắp xếp nó bằng cột đếm.
Sort by count.
Sắp xếp bằng số đếm.
And I'm gonna say ascending=false.
Và tôi sẽ dùng ascending=false.
So, instead of sorting in an ascending order, one, two, three,
Thay vì phân loại theo thứ tự tăng dần 1, 2, 3,
like we'd normally sort, we're gonna sort in a descending order.
như là chúng ta thường làm, chúng ta sẽ phân loại theo thứ tự giảm dần.
Three, two, one.
3,2,1.
So, if I press Enter, you'll see the most common word is the,
Nếu tôi ấn enter bạn sẽ thấy từ phổ biến nhất là 'the',
followed by in, followed by and, of, to, his, eventually Obama.
sau đó là 'in', 'and', 'of', 'to', 'his', cuối cùng là 'Obama'.
And so, act, a, he.
Và 'act', 'a', 'he'.
So those are not that informative.
Những từ này không có tính thông tin.
And in the lectures, when we were working with Emily on them, she covered the issue
Và trong các bài giảng khi chúng ta học với Emily, cô ấy đã đề cập đến vấn đề
that these uninformative words can drown out the important words.
các từ không có tính thông tin có thể làm mất đi các từ quan trọng.
And that's why we introduced the notion of tfidf.
Và đó là lý do chúng ta giới thiệu khái niệm tf-idf.
[MUSIC]
[NHẠC]